Dément;De terribles visions qu'aucun mortel ne pourrait supporter vous ont fait perdre la raison.;À chaque fois que vous avez une rencontre, désignez un autre joueur pour choisir votre réaction sur le tableau des réaction.;Vous perdez ce status si vous gagnez une compétence dans une rencontre.
Emprisonné;Vous êtes détenu contre votre gré pour des raisons qui ne regardent que vous.;Vous ne pouvez pas vous déplacer. Vous perdez le statut Perdu si vous l'avez. Lorsqu'Emprisonné, vous rencontrez toujours un Geôlier (qui vous apporte votre ration et de l'eau) en utilisant le tableau de réactions K. Pour déterminer la nature du Geôlier lors de votre rencontre, lancez un dé: 1- Sympathique, 2- Insensé, 3- Hideux, 4- Rusé, 5- Fou, 6- Malfaisant;Les paragraphes liés à cette rencontre peuvent vous faire perdre ce statut. Quand vos Points Histoire atteignent 10 ou plus, vous perdez ce statut. Si vous obtenez ce status alors que vos Points Histoire sont déjà à 10 ou plus, vous devez obtenir 1 Points Histoire supplémentaire.\n\n Autrement, si vous donnez  un niveau de Fortune à un joueur sur la même case que vous et qu'il a Charme ou Dérober et Se dérober, vous perdez ce status.
Malade:Vous avez contracté une terrible maladie. Elle n'est pas fatale, mais c'est douloureux et incapacitant.;Vos déplacements sont réduits de 1, sur terre comme en mer.\n Si vous payez 3 Points Destinée lorsque vous êtes au même endroit qu'un autre joueur, vous pouvez lui donner ce statut, mais vous gardez le votre.;Donnez un niveau de Fortune à un joueur sur la même case que vous et qui à Érudition.
Blessé;Vous avez été blessé au cours d'un combat ou dans un accident.;Perdez un niveau pour les compétences suivantes jusqu'à ce que vous ne soyez plus Blessé: Dérober et Se dérober, Magie, Usage d'arme, Séduction, Apparence.;Choisissez de passer votre tour en entier pour vous guérir en perdant 1 Point Destiné ou 1 Point Histoire.\n\n Autrement, vous pouvez donner un niveau de Fortune à un joueur sur la même case que vous et qui possède la compétence Érudition pour perdre ce statut.
Ensorcelé;On vous a jeté un sort. Malgré votre volonté, vous avancez selon le caprice d'un autre.;À chaque tour, un autre joueur de votre choix décide où se déplace votre personnage.;À la fin de votre tour, vous et le joueur qui vous a déplacé devez chacun lancer un dé.\n\n Si votre résultat est supérieur, vous perdez le status.\n\n Si votre résultat est inférieur ou égal à celui de l'autre joueur, vous demeurez Ensorcelé.
Béni;Vous jouissez de la protection et de la bénédiction d'un bienfaiteur ainsi que la bénédiction du Tout-Puissant Créateur.;Choisissez vous même, si vous le désirez, le résultat de votre lancer de dé(s).(Vous pouvez aussi consulter le Livre des contes auparavant.)\n Utilisez ce résultat plutôt que de lancer les dés.(L'effet ne s'applique pas au lancer du dé du Destin.);Après avoir annoncé le résultat que vous allez utiliser, vous devez lancer un dé (ou deux, selon les cas). Si le résultat de votre lancer de dé est inférieur ou supérieur de plus d'un point d'écart à votre annonce, vous perdez ce statut.\n Si vous obtenez le statut Maudit, vous perdez Béni.
Maudit;Vous êtes tombé sous une terrible malédiction et la malchance vous suit avec force jusqu'à la fin de vos jours... à moins que le châtiment ne soit retiré.;À chaque fois que vous lancez le ou les dés pour n'importe quelle raison, demandez à un autre joueur quel résultat il veut que vous ayez à la place. (Il peut, s'il le souhaite, examiner le Livre des contes avant de vous donner son résultat.) Utilisez ce résultat à la place d'un lancer de dé (Maudit n'a pas d'effet sur le lancer de dé du Destin).;Après que le joueur ait décidé du résultat, lancez un dé (ou deux selon les cas) pour déterminer si vous perdez ce statut. Si le résultat de votre lancer de dé est inférieur ou supérieur de plus d'un point d'écart de celui donné par le joueur, vous n'êtes plus Maudit. Si vous obtenez le status Béni, vous perdez Maudit.
Aimé;Une belle femme/un homme élégant est tombé follement amoureux de vous et refuse de dormir ou de manger jusqu'à ce que vous répondiez à son amour. Où que vous alliez, il vous suit en écrivant des poèmes et en vous déclamant son grand amour.;Décidez si vous acceptez ou refusez son amour.\n Si vous acceptez: vous recevez 2 Points Destinée et recevez le statut Marié.\n Si vous refusez: lancez un dé et recevez l'un des statuts suivants: \n 1-2 = Méprisé\n 3-4 = Poursuivi\n 5-6 = Determiné;
Envouté;On vient de vous confier une quête irrésistible que vous devez accomplir. Cette quête est en partie un serment et en partie une malédiction.;Vous ne pouvez pas gagner la partie lorsque vous êtes Envouté.\n Vous devez obtenir 3 Points Destinée pour compléter cette quête qui vous obsède.;Vous perdez ce status lorsque vous complétez la quête, ou vous pouvez briser l'envoutement à tout moment en perdant 4 Points Destinée.
Respecté;Vous avez gagné le respect des puissant et acquis une excellente réputation.;Dans n'importe quelle rencontre lors de laquelle le ou les dés sont utilisés, vous pouvez lancer une seconde fois si le premier paragraphe de dénouement ne vous plait pas (et ce, après qu'il vous ait été lu).\n Le second lancer est définitif.;Il n'y a aucun moyen particulier de perdre ce statut.
Perdu;Vous êtes quelque part dans les grandes étendues du monde, mais où exactement? Vous n'en avez aucune idée. Vous êtes perdu.;Votre déplacement est réduit à 1. Chaque tour, vous suivez la procédure normale de rencontre pour le lieu dans lequel vous vous trouvez.;Vous pouvez choisir de ne pas suivre la procédure normale de rencontre, mais vous référer directement à la rencontre Complètement Perdu du tableau des réactions G. Les paragraphes reliés à cette rencontre peuvent vous faire perdre le statut Perdu.\n Autrement, il peut arriver que d'autres rencontres vous fassent perdre ce statut.
Changement de Sexe;Victime d'une grande magie supérieure vous êtes maintenant un membre du sexe opposé.;Retournez votre jeton Personnage pour indiquer votre nouveau sexe. Vous ne pouvez pas gagner la partie si vous avez ce statut.\n (N'oubliez pas de prendre en compte votre nouveau sexe lors des rencontres.);Si vous recevez ce statut alors que vous le posssédez déjà, vous retournez à votre sexe d'origine et perdez ce statut.
Hors-la-Loi;À cause d'un crime atroce que vous avez commis, vous devenez hors-la-loi et êtes banni du royaume.;Marquez la ville la plus proche de la case où vous êtes avec votre jeton Origine (choisissez la cité si plusieurs répondent à cette condition).\n Si vous avez une rencontre dans cette cité, vous recevez automatiquement le statut Emprisonné à la fin de la rencontre.\n Si vous obtenez Hors-la-loi en ayant déjà ce statut, à la fin de votre rencontre, déplacez-vous directement dans la cité où est votre jeton Origine et devenez Emprisonné.;Si vous devenez Emprisonné, vous perdez le statut Hors-la-loi. N'oubliez pas de retirer votre jeton Origine.
Poursuivi;En raison de votre destin fortuné ou de vos attributs merveilleux, vous avez un ennemi jaloux qui ne demanderait pas mieux que de vous voir pourrir au fond d'un puits.;Lorsque vous obtenez le statut Poursuivi, vous apprenderez également le nom de l'entité qui vous poursuit. (Si aucun nom ne vous est donné, il s'agit de l'entité rencontrée qui mène à votre poursuite.)\n\n Avant chaque prochaine rencontre, lancez 1 dé. Sur un résultat de 1 ou 2, à la  place d'une rencontre normal, vous êtes reconnu par votre Poursuivant. Vous le rencontrez sur la ligne Poursuite du tableau de réactions H.;Votre rencontre avec votre poursuivant vous informera si vous perdez le statut Poursuivi.
Affligé;La tragédie que vous venez de vivre vous a brisé le coeur. Votre chagrin est si grand que vous ne pouvez ni manger ni dormir.;Vous ne pouvez pas utiliser vos compétences de niveau talentueux: celles de niveau magistral ne sont utilisables qu'au niveau talentueux.\n Si vous dépensez 2 Points Destinée et que vous avez Conteur au niveau magistral, vous pouvez faire qu'un autre joueur sur votre case deviene aussi Affligé.;Quand votre total de Points Histoire atteint 8 ou plus.\n Si vous obtenez ce statut alors que vous avez déjà 8 Points Histoire ou plus, vous devez gagner 1 Point Histoire supplémentaire.
Forme Animale;Vous avez été transformé en singe par un être au grand pouvoir. Malgré l'intelligence et la parole que vous avez gardées, il est plutôt difficile de vivre dans le monde des hommes.;Vous ne pouvez pas choisir Courtiser sur le tableau des réactions:si vous devez Courtiser, vous récupérez immédiatement le status Méprisé.\n Vous ne pouvez pas gagner ou utiliser les compétences Séduction et Apparence lorsque vous êtes en Forme Animal.;Si vous donnez un niveau de Fortune à un joueur sur votre case et qu'il a la compétence Magie, vous perdez ce status.\n Si vous recevez le statut Forme Animale alors que vous le possédez déjà, rien ne se passe et vous conservez ce statut.
Invalide;Vous avez recu une terrible et incapacitante blessure. Bien que vous avez gardé toute votre vivacité d'esprit, votre visage déformée par la douleur peut enseigner la sagesse à ceux désireux de l'apprendre.;Vos déplacements sont réduits de 1, sur terre comme en mer.\n Vousne pouvez ni gagner, ni utiliser les compétences Séduction ou Apparence. Dans n'importe quelle rencontre, vos récompenses de Points Histoire sont doublées.;Si vous gagnez Béni ou Respecté, vous perdez ce statut.
Déterminé;Votre âme est résolue et aucun obstacle n'entravera votre trajet tout tracé.;Une fois par rencontre, vous pouvez décider de rejeter le dénoument d'un paragraphe (la récompense).\n\n Si vous faite cela, vous devez retourner au tableau des réactions et choisir une réaction différente.;Il n'y a audcun moyen particulier de perdre ce statu.
Asservi;Par malchance, manque d'argent ou malveillance de la part des autres, vous êtes devenu esclave.;À chaque tour, vous désignez un autre joueur pour être votre <<maître>>.\n Il recupère, à votre place, tous les Points Destinée ou Trésors que vous recevez durant votre tour.;Vous pouvez vous <<racheter votre liberté>> si vous gagnez un niveau de Fortune en étant Asservi (vous ne pouvez pas utiliser de niveau de Fortune gagné avant d'être devenu Asservi).\n\n Vous dépensez simplement le nouveau niveau de Fortune (aucun autre joueur ne le reçoit) et vous perdez ce statut.
Envieux;Ce que vous avez vu vous a rendu fou d'envie et vous ne trouverez pas le repos avant d'avoir obtenu ce que vous convoitez.;Vous ne pouvez pas gagner la partie tant que vous avez ce statut.\n Dans n'importe quelle rencontre, si Voler est possible, vous devez choisir cette réaction.;Vous pouvez payer 3 Points Destinée pour échanger ce statut contre le statut En Pèlerinage.\n\n Autrement, si vous recevez 2 niveaux de Fortune ou un Trésor pendant une rencontre, vous perdez ce statut.
En pèlerinage;Vous avez fait voeu d'entreprendre un pèlerinage qui vous ouvrira les voies de la sagesse d'Allah.;Vous ne pouvez pas gagner la partie lorsque vous êtes En pèlerinage.;Placez votre marqueur Destination sur une cîté à plus de 4 cases de La Mecque. Vous devez entrer et avoir au moins une rencontre dans cette cîté: ensuite, vous devez vous rendre à La Mecque pour y avoir une dernière rencontre.\n\n Après cette dernière rencontre, votre pèlerinage s'achève et vous perdez le statut.\n\n Si vous réussissez votre pèlerinage, vous gagnez 2 Points Destinée et 1 Point Histoire et vous ajoutez également 1 niveau à votre compétence Piété. N'oubliez pas de retirer votre jeton Destination.
Frappé par le Destin;Vous êtes voué à une grande destinée. Votre fortune est déjà écrite et ceux qui savent lire dans les étoiles connaissent votre nom!;Ne lancez pas de dé pour déterminer quelle sera votre rencontre sur les listes du Livre des contes.\n\n Désignez un autre joueur pour décider parmi les 12 choix possibles. Ce joueur peut consulter le Livre des contes avant de choisir.;Si vous gagnez un total combiné d'au moins 4 Points Destinée et/ou Histoire, vous perdez ce statut.
Robe d'Honneur;En signe de l'estime qu'il a pour vous, votre mentor vous fait don d'une robe d'honneur.;Gagnez immédiatement 1 Point Destinée.\n\n Vous obtenez aussi le statut Respecté et la compétence Sagesse.;Il n'y a aucun moyen particulier de perdre ce status.
Méprisé;Vous avez commis - ou on vous a fait commettre - quelques grosses bétises.;Tous vos Points Destinée gagnés après avoir reçu ce statut sont changés en Point Histoire.\n\nVous ne pouvez plus recevoir de compétence ou de niveau de Fortune.;Vous pouvez échanger ce statut contre En pèlerinage en payant 1 Point Destinée.\n\n Si vous n'avez pas de Point Destinée, vous devez immédiatement échanger ce statut pour En pèlerinage.
Sultan;Allah vous a béni avec une très grande fortune et un très grand royaume!;Pour devenir Sultan, vous devez avoir gagné un total combiné d'au moins 12 Points Destinée et Histoire: autrement vous recevez le statut Vizir à la place.;Une fois que vous êtes Sultan, votre fortune passe immédiatement à Fabuleuse.\n\n Lorsque vous vous déplacez, ne comptez que les cases de cité dans votre déplacement (à moins que vous ne terminiez votre déplacement ailleurs que dans une cité).
Marié;La voie nuptiale s'ouvre devant vous. Vous venez de prendre mari/femme.;Gagnez 1 Point Histoire en recevant ce statut. Établissez votre domicile avec votre jeton Origine sur la prochaine cité où vous vous rendez ou celle où vous êtes. Après avoir eu une rencontre dans une autre cité, vous devez retourner à votre domicile avant de pouvoir vous arrêter dans d'autres villes. Chaque fois que vous retournez à la maison, vous gagnez 1 Point Histoire et lancez 2 dés:\n 2: Vous donnez naissance à un enfant dont l'apparence est celle d'un vieux chameau hideaux: vous devenez Affligé. \n 3-7: Aucune conséquence. \n 8-10: Un (autre) enfant!\n Gagnez 1 Point Destinée. \n 11-12: Un (autre) enfant dont le visage ressemble à celui de la pleine lune! Gagnez 2 Points Destinée et devenez Respecté. ;
Amoureux;Vous venez de rencontrer la plus belle femme/homme que vous ayez vu! Vous ne trouverez de repos qu'après avoir courtisé et épousé l'objet de vos désurs.;À votre prochain tour, à la place d'une rencontre normale, lancez un dé:\n 1-3: Rencontrez une Belle Jeune fille / Soldat Élégant (tableau des réactions L).\n 4-6 : Rencontrez une Belle Princesse / Prince Élégant (tableau des réactions A).\n Note: Vous devez choisir l'option Courtiser dans la rencontre.;Defaussez-vous de statut immédiatement après cette rencontre spéciale.\n\n Si vous êtes Marié, vous ne pouvez pas obtenir le status Amoureux. À la place, vous obtenez le statut Aflligé.
Vizir;Vous venez d'obtenir la position exalté de conseiller du sultan: vous contrôlez un grand pouvoir dans le royaume.;Vous recevez 1 Point Destinée et 1 Point Histoire immédiatement. Gagnez un niveau de compétence en Courtoisie et Sagesse.\n Placez votre jeton Origine dans la cité où vous êtes ou celle la plus proche de votre emplacement (choisissez la ville si plusieurs répondent à cette condition).\n À chaque fois que vous avez une rencontre dans une autre cité, vous devez retourner à votre cité d'origine avant de pouvoir vous arrêter dans une autre cité.\n Si à tout moment vous avez Piété et Érution au niveau magistral et que vous avez un total combiné d'au moins 12 Points Destinée et Histoire, vous pouvez échanger le statut Vizir contre le statut Sultan;